Attitude Towards Students
1. Listen and understand student's point of view; he/she may not agree but students feel understood. (Marunong makinig sa opinyon ng estudyante).
2. Imposes discipline among students fairly and consistently. (Patas at palagian ang pagpapatupad ng disiplina sa lahat ng mga mag-aaral).
3. Shows respect and consideration to all students. (Nagpapakita ng paggalang at konsiderasyon sa mga estudyante).
4. Encourages students to study harder. (Hinihimok ang mga mag-aaral na mag-aral na mabuti).

Subject Matter Presentation
1. Follows the syllabus/course outline provided by BPC. (Sinusunod ang gabay sa Pagtuturo ng BPC). 
2. Discusses lesson clearly & shows mastery on it. (Tinatalakay ng malinaw at nagpapakita ng malalim na kaalaman ukol sa aralin).
3. Answers questions intelligently and welcomes comments. (Sinasagot ng may katalinuhan ang mga tanong at tinatanggap ang mga komento). 
4. Uses chalkboard and/or other audio-visual materials to effectively contribute to student's understanding of the lesson. (Gumagamit ng chalkboard at/o anomang audio-visual na bagay upang higit na makatulong sa pagkatuto ng mga mag-aaral).
5. Speaks loudly and uses classroom language efficiently. (Malakas magsalita at ginagamit ng maayos ang lengwaheng pangsilid-aralan). 

Classroom Management
1. Checks the attendance systematically & consistently. (Maayos at palagiang tsine-check ang attendance). 
2. Requires students to cooperate in maintaining classroom cleanliness for a better classroom atmosphere. (Inuutusan ang mga mag-aaral na makiisa sa pagpapanatilo ng kaaya-ayang silid-aralan).
3. Implements school's rules and regulations particularly in wearing ID and proper uniform. (Ipinatutipad ang batas at panuntunan ng paaralan lalo na sa pagsusuot ng ID at tamang uniporme). 

Etiquette
1. Dresses neatly and respectably. (Malinis at kagalang-galang manamit). 
2. Starts and ends classes on time. ( Sinisimulan at tinatapos ang klase sa tamang oras). 
3. Returns recorded test papers and projects. (Ibinabalik ang mga naitalang test papers at proyekto). 
4. Gives transparent and fair grades and criticism. (Nagbibigay ng malinaw at patas na marka at puna).